# Gulp-pack: Сборка Gulp + Webpack c возможностью работать с ES6 модулями и CSS

## Возможности

- Использование Html-препроцессора Pug
- Использование Css-препроцессора Sass
- Использование Webpack для сборки javascript-модулей
- Сборка иконок в спрайты: svg
- Оптимизация картинок 
- конвертирования изображения в Webp (для браузер без подержки webp изображение не конвертируется)
- конвертиования шрифтов woff, woff2

## Установка
Для работы сборки вам понадобится скачать и установить [node.js](https://nodejs.org).
Для установки (клонирования репозитория) в текущую папку из консоли введите команду: 
```git clone https://github.com/suxrobshukurov/my-gulp-pug-build```
> Все команды пишутся от корня проекта!

После того как все исходники будут скачаны из удаленного репозитория, введите в консоли команду ```npm install``` для установки проекта. Все зависимости установятся автоматически. 

## Запуск и основные команды
Когда все зависимости были установлены для запуска проекта достаточно в консоли написать команду <code>npm run start</code>. Если нет ошибок, то в браузере по умолчанию откроется домен http://localhost:3000 со стартовым шаблоном для верстки.

### Дополнительные команды
В файле package.json в секции ```scripts``` вы найдете команды для запуска проекта:
- dev - для запуска проекта в режиме разработки (development)
- build - для сборки проекта в продакшен
- svgSprive - Создание svg спрайта
- zip - создание архива с исходниками проекта + папка dist.
- deploy - запуска таска (задачи) Ftp. Необходимо, ввести данные подклчения ftp в файл ./gulp/config/ftp.js

## Структура файлов проекта
```
gulp-pack
|— dist
|— gulp
|    |— config
|    |— tasks
|— src
|    |— files
|    |— fonts
|    |— img
|    |— js
|    |— pug-part
|    |— scss
|    |— svgicons
| about.pug
| index.pug
| gulpfile.js
| package.json
```
- dist — в данную папку генерируются файлы из исходников: html, css, img. То есть эта конечная папка с версткой.
- gulp — здесь лежат все таски сборщика gulp
- src — папка с исходниками проекта
- package.json — файл с настройками проекта с указанием списка зависимостей для установки
- gulpfile.js — файл настроек для сборщика Gulp

### Сторонние библиотеки
Для установки сторонних библиотек можно воспользоваться возможностями nodejs и npm. Например, установим библиотеку Owl carousel - ```npm i owl.carousel --save```. При подобных установках все библиотеки копируются в папку node_modules. Далее для подключения файлов импортируем нужные типы:
- js - импортируем в том файле компонента, где вызываем данный плагин ```import 'owl.carousel'```. Вообще, какие объекты импортировать смотрите в документации библиотек.

Js-файлы всего проекта, разбитые на модуля, собирает webpack. 

### Шрифты
Добавьте шрифты в папку ./src/fonts/ и удалите файл ./scss/fonts.scss (после сбокри сгенерируется новый файл fonts.scss и подключите его в style.scss @import "fonts") 

## Контакты
Телеграм - [@ssuxrob](https://t.me/ssuxrob)
